---
title: 排版与写作
date: 2021-08-11 21:03:56
permalink: /home/style/
---
https://github.com/sivan/heti
https://github.com/richardchien/chinese-writing-style-guide  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/20506092  
https://github.com/RightCapitalHQ/chinese-style-guide  


# 点子
jszip 与 qiankun
浏览器退出与最后的处理
响应式（clamp）：https://ishadeed.com/article/responsive-design/
n8n 签到

[x] express 与 koa 的异同

# 工具
线框图绘制: figjam.new
截屏转gif: screenToGif 
代码展示: 
      交互UI：codepen.io/
      js: jsbin.com/ jsfiddle.net
      依赖框架：codesandbox.io 
      nodejs：runkit.com/  

# 风格
中英文之间加空格
    我们今天来回顾 JavaScript 的基础吧。

中文与数字之间加空格
    已经过去了 10 年。 

数字与单位之间加空格，与符号之间不加空格
    这块 512 GB 的硬盘已经用了 70%。

中文与英文半角符号之间加空格
    count-- 代表 count 减一。

引用英文引用符号内使用半角字符
    他的座右铭是 「Stay hungry, stay foolish.」

# 清醒的自我认知

热爱阅读么？ 热爱
看的进去非休闲类书目并坚持么？ 看的进去，坚持能力不太行
写作的目的？锻炼写作技能以及给自己看（希望能提高）
逻辑性？比常人强一点
细心？有耐心的时候很细心（但通常没什么耐心）
创新性？不太行，容易自我设限，更擅长在框架内做事

性格：惧社交，但并不排斥，展示则不主动，自我定位相对较低，关注的点也比较偏离实际，喜欢找借口。

当前目的
    技能整理提高（不仅限于技术），以及通用技能提升（毅力，坚持性）

写作能力
    定位调整，虽然是写给自己看的，但要能拿给别人看（提高要求，使用书面性表达）

输入：阅读，实践
输出：写作，总结

Tip: 人格心理学，有空看看，套下冰山模型进行详细的分析

# 前端技术协作的选题
垂直领域:
前端开发就是一个分支特别多的职业:
    有界面展现、用户体验和无障碍访问方向
    有统的逻辑实现和功能开发方向、
    偏后的 Node.js 开发方向，
    小程序快应用开发方向、
    音视频开发方向、
    SVG/Canvas/WebGL 动效创意表现方向、
    数据可视化方向、
    全栈方向，
    以及前端运维和前端运营方向。


选题:
1、新方法、新特性、新技术；
2、日常工作中的小技巧，小创新；
3、深入理解XXX，XXX原理剖析；
4、技术实现方案综述、技术选型对比；
5、体现技术深度的棘手问题解决；
6、框架、工具、会议体验指南不指北；
7、外文翻译；
8、技术资讯与技术人文。

1，6，7，基本是搬运或者比较浅层的写法
4、与上面类似但是多一些实操

2、3、5，有一定的技术深度，需要需要一些创意加持

8、适合浅阅读的文子

从项目中选题：

1.  这个项目自始至终一帆风顺，没遇到任何困难吗？
2.  这个项目有没有用过以前没用过的技术或者实现方式？
3.  这个项目有没有引用外部的组件或者工具？
4.  这个项目做完之后你一点成长都没有吗？


经常思考，也就是，我做了这个项目究竟得到了什么成长。
这个成长不一定是技术上，也可以是知道了如何更好地沟通和交流，也可以是对产品设计和项目管理的理解更深刻了。

工作实践的写作输出，最容易获得收益的地方是公司内部，毕竟关系到你在公司内部的影响力，也就直接关系到你的升职加薪，所以，对内输出一定是重点，对外输出是副产物，切不可弄错了主次。

# 技术写作的大纲

1.  文字前后连贯。
    小学语文：文字层面的连贯性主要通过关联词保证，分为八大类，包括：并列、承接、递进、选择、转折、因果、假设和条件

2.  内容重点突出。
    标题归纳总结

案例：
    技术科普：
        是什么？ -> 效果（如果有） -> 语法参数（基本用法） -> 案例（具体使用说明，占主要篇幅）-> 细节(兼容性,特殊用法的介绍等) -> 点评总结

    原理刨析：
        现象描述 -> 现象演示 -> 解释说明（基本概念/浅层原因）-> 更深入解释（体现专业深度）-> 启示与扩展
    

    功能实现：
        功能/效果 说明 -> 效果演示(在线demo/视频或截图) -> 实现思路 实现原理 实现代码 -> 总结与扩展


    使用教程
        背景 -> 步骤/操作/注意事项 ..... -> 其它说明 
    
    问题解决
        背景描述 问题描述 -> 问题演示 -> 思考/尝试 -> 结果(失败) -> 初次尝试/再次尝试 -> 结果 -> 结语
    
    项目总结
        项目背景 -> 取得的成绩（漂亮的数据或最终结果）-> 项目详情(贡献/困难和总结/成长) -> 总结 -> 感谢

    会议记录
        会议简介 -> 过程/点评..... -> 自己的感受
    
    工具测评
        故事背景(为什么会用？) -> 使用记录 -> 使用感受 -> 优缺点？同类工具对比？对未来发展的判断？ -> 最后的总结
    

动机不足：






